# HowToWriteCleanCode
##### 보편적인 이름 피하기
- 명확하고 간결한 이름으로 사용하기
- tmp, retval 같은 보편적인 이름 사용 시 꼭 사용해야 하는 이유가 있어야 한다.

##### 추상적인 이름보다 구체적인 이름 선호
- 플래그가 추가되더라도 좀 더 명확한 이름이 좋다.

##### 단위를 포함하는 값
- ex) int size = 10 * 1024 * 1024; 보다 int TEN_MEGA = 10 * 1024 * 1024 가 더 직관적이다.

##### 이름 길이 선정 기준
- 사용하려는 객체의 범위가 좁을수록 짧은 이름도 무관하다. ex) 반복문의 i

##### 편집기에 존재하는 자동완성 참조하기
- 이클립스, 인텔리제이 : Alt-/

##### 불필요한 단어 제거하기
- ex) ConvertToString() -> toString()

##### 한계값 다룰 때 min, max 사용하기

##### 경계를 포함하는 범위는 first, last 사용하기
- ex) start=1, stop=4 -> first=1, last=4

##### 불린 타입 이름붙이는 팁
- 일반적으로 is, has, can, should와 같은 단어를 더하면 불린값의 의미가 더 명확해진다.
- 이름에서 의미를 부정하는 용어는 피하는 것이 좋다.

##### get, size 등 사용 자제하기
- 메서드명이 get### 와 같은 프로그래머가 약속처럼 사용하는 함수명은 지양해야 한다.

##### 좋은 소스코드의 기준
좋은 소스코드는 눈을 편하게 해야한다. (빈칸, 정렬, 코드의 순서)
- 코드를 읽는 사람이 이미 친숙한, 일관성 있는 레이아웃을 사용하라.
- 비슷한 코드는 서로 비슷해 보이게 만들어라.
- 서로 연관된 코드는 하나의 블록으로 묶어라.

##### 일관성과 간결성을 위해서 줄 바꿈을 재정렬하기
```JAVA
public class Test {
  // Test (키, 몸무게, 이름) 주석으로 매개변수 표시 후 처리
  public static final Test testMethod =
        new Test (175, 66, "김세환");
  
  // 위에 코드가 밑에 코드보다 보기가 편하다.
  public static final Test testMethod =
    new Test(
    175, // 키
    66,  // 몸무게
    "김세환", //이름
    );
}
```
##### 메소드를 활용하여 불규칙성을 정리하라
함수와 매개변수가 길어서 어떤 로직은 줄바꿈이 일어나고 어떤로직은 한줄에 처리되는 그런 상황이 발생하게 된다면
새로운 함수를 만들어서 매개변수만 처리하고 새로만든 함수 내에서 기능을 처리하여 코드를 보기 편하게 수정하는 것이 좋다.
- 중복된 코드를 제거해 코드가 더 간결해졌다.
- 이름이나 에러 문자열 같은 테스트의 중요 부분들이 한 눈에 보이게 모아졌다.
- 새로운 테스트 추가가 훨씬 쉬워졌다.

##### 도움이 된다면 코드의 열을 맞춰라
```JAVA
//이러한 방식으로 매개변수의 위치에 따라 같은 열로 맞추면 가독성이 좋아진다.
CheckFullName("Kim",  "Hiasfdasfasd"  "");
CheckFullName("Lee",  "Hiasfdasf"     "");
CheckFullName("Choi",  ""             "asdfasdfasfd");
CheckFullName("Back",  ""             "asdfasdfas");
```

##### 코드의 문단을 나눠라
하나의 클래스 안에 있는 인스턴스 혹은 메서드라도 같은 기능끼리 문단을 나눠서 정렬해 놓는다면 훨씬 보기 편한 코드가 될 것이다.

##### 주석의 목적
주석의 목적은 코드를 읽는 사람이 코드를 작성한 사람만큼 코드를 잘 이해하게 돕는 데 있다.

##### 불필요한 주석
코드를 빠르게 유추할 수 있는 내용은 주석으로 달지 말라 주석 읽는 시간만 낭비할 뿐이다.

##### 나쁜 이름에 주석을 통한 설명을 자제하고 이름을 고칠 생각을 해라.

##### 주석으로 나의 코드작성 이유를 정리해라
이 코드가 왜 이런 함수를 사용하였는지, 혹은 이런 함수밖에 사용하지 못했는지, 어떠한 부분에 막혀 이런 로직밖에 작성할 수 없었는지 등을 기록하면 다른 개발자가 관련 부분을 이해하기도 쉽고,
잘못된 판단으로 테스트케이스를 작성하여 테스트를 하는 등의 시간을 아낄 수 있다.

##### 주석을 통해 해야 할 일을 작성하기
- TODO      : 아직 하지 않은 일
- FIXME     : 오작동을 일으킨다고 알려진 코드
- HACK      : 아름답지 않은 해결책
- XXX       : 위험! 여기 큰 문제가 있다.
- TextMate  : ESC

##### 사람들이 쉽게 빠질 것 같은 함정을 경고해라
- 평범한 사람이 예상하지 못할 특이한 동작을 기록하라.

##### 파일이나 클래스 수준 주석에서 '큰 그림' 을 설명하고 각 조각이 어떻게 맞춰지는지 설명하라

##### 코드의 의도를 명시하라
정렬 함수를 사용할 때 아래와 같은 주석이 있다면 둘다 이해는 할 수 있지만 개발자의 의도를 명시한다면 혹여 잘못된 데이터가 반환되더라도
다른 개발자가 문제점을 파악하기 쉬워진다.
- 리스트를 역순으로 반복한다. (x)
- 각 가격을 높은 값에서 낮은 값 순으로 나타낸다 (o)

### 루프와 논리를 단순화하기

##### 조건문에서 인수의 순서
- 왼쪽과 오른쪽의 값 중 왼쪽은 유동적인 값을, 오른쪽은 정적인 값을 넣는 코드가 좀 더 읽기 편하다.

##### if/else 블록의 순서
- 부정이 아닌 긍정을 다루어라.
- 간단한 것을 먼저 처리하라
```JAVA
  if(a == b) { // 긍정을 선호
  
  } else {
  
  }
  //----------------------
  if(a != b) {
  
  } else {
  
  }
```

##### 삼항연산자 사용조건
- 삼항 연산자는 간단한 조건문을 처리할 때 한줄로 작성하여 가독성을 높이기 위한 것이다.
- 복잡한 연산을 삼항연산자로 처리하게 된다면 가독성이 떨어져 if/else 보다 좋지 않다.

##### do while 문 사용을 지양해라
- 조건은 눈에 띄는곳에 미리 나타나도록 하는 것을 선호한다. do while문은 조건이 아래에 있기 때문에 에러와 혼동의 원인이 된다.

##### 중첩 최소화
루프 내에 있는 중첩을 제거하는 방법은 하나의 조건당 하나씩만 걸고 조건에 들어오면 continue를 사용하여 중첩을 최소화 할 수 있다. 

##### 설명변수
```JAVA
if line.split(':')[0].strip() == "root";

username = line.split(':')[0].strip();
if username == "root";
```
위의 코드보다 아래 설명변수에 담아서 조건처리를 하는 것이 훨씬 보기 편하다.

##### 거대한 구문 나누기
- 반복적으로 사용하는 값은 변수로 생성하기 ex) if (resulte.getAge().html == "ad") , if (resulte.getAge().html == "sdf"), if (resulte.getAge().html == "asd") (x)
- String resultAge = result.getAge(); if(resultAge == "asd").... (o)

##### 전역변수 사용을 자제해라
전역변수는 어디에서 어떻게 사용되는지 일일이 확인하기 어려우므로 정말 필요할 때만 사용한다.

##### 여러개의 지역변수를 사용할 시 사용할 때마다 초기화하기
```JAVA
public void example1(TestDTO test) { // 나쁜 예
  int val1 = test.getVal1();
  int val2 = test.getVal2();
  int val3 = test.getVal3();
  val1 += 1;
  val2 *= 3;
  val3--;
}

public void example2(TestDTO test) { // 좋은 예
  int val1 = test.getVal1();
  val1 += 1;
  
  int val2 = test.getVal2();
  val2 *= 3;
  
  int val3 = test.getVal3();
  val3--;
}
```
